# News from TheNCC

- FreeSql 发布 3.2.805
- Util 发布 7.1.78
- WTM 发布 6.5.0
- BootstrapBlazor 发布 8.0.0
- EasyCaching 发布预览版 1.9.2-alpha20231113092324
- CAP 发布预览版 7.2.3-preview-216527974
- Natasha 进入成熟稳定阶段，将只针对 .NET Runtime LTS 进行优化和适配
- NCC 新官网完成度接近 40%，目前正按计划稳步推进
- NCC CoC 更新，根据 **Contributor Covenant v2.0** 进行了修订（该协议被广泛的采用于开源社区），并结合 **Mozilla's code of conduct enforcement ladder** 增加了 **Enforcement Guidelines** 一节，针对违反社区规定的行为和人采取不同阶梯的措施。同时，NCC CoC 增加正体中文版本。
- NCC 项目管理委员会委员 Xiaodong YANG 和晓晨将赴邀参加由 CTC 蜀道会与 YoYoSoft 在成都联合主办的 **.NET Conf Local Event** 活动，在 .NET Conf Chengdu 2023 发表演讲，与大家不见不散。

# 一周评论

第 47 周，本周 .NET 技术圈最大的事莫过于 .NET Conf '23 US 的召开，并在大会上宣布了 .NET 8.0 和 C# 12 的 GA。随着作为 LTS 提供长期稳定支持服务的 .NET 8.0（和 C# 12）的发布，其官方生态所带的 ASP.NET Core 8、EntityFramework Core 8 以及诸如 Blazor、SignalR、MAUI 等一系列产品的焕新，将 .NET 生态基座推向新的高度。

云原生的蓬勃发展让 Microsoft 也颇为觊觎，将 tye project 扶正而出的 .NET Aspire 预览版以一种“象征大于实际”的姿态告诉开发者，.NET 并未远离 Cloud Native。尽管 .NET Aspire 处于预览阶段，且目前仅存在研究价值（不具备生产价值和开发价值），但传闻明年上半年将推出 GA，我们也颇为拭目以待，正式版的 .NET Aspire 能带给我们多大的惊喜，能为 Cloud Native 诸如多大的活力，为 .NET 技术栈进入云原生市场产生多大的推动力。这种憧憬和期待，或许才是 .NET Aspire 预览版带来的最大价值。

在不涉及商业话题时，微软最大的问题不是不能推出给人惊艳感的技术，而是其样样都想一手操办而导致的“强微软、弱社区”的问题。微软应当集中注意力在 .NET 技术及其生态基座上发力，而将社区的还给社区。社区的作用不仅是壮大 .NET 开源生态，它更大的作用在于培养人才，人才的战略价值远远大于生态。

微软一手包办技术生态，总想着把社区前辈大佬们的项目从“官方”的角度“重新定义”，耦合地集成在生态基座上，用官方的地位排挤民间社区的努力，那么必然导致前辈大佬们被迫远走他乡，到其他技术栈丰富其他生态（代码写啥不是写），所导致的结果也一目了然。

从生产力的角度来讲，技术能否应用于实践，取决于其能否有效降低生产成本、提高生产效率，而不在于它是否是官方发布的。立法者（生态基座）与执法者（上层应用生态）于一身，.NET 技术栈的式微是历史的必然，也将是必然之历史。

将社区的还给社区，为人才提供培养的空间，才是生态基座执操者应当做的正事。

余话不多说，就此打住。