# News from TheNCC

- FreeSql 發布 3.2.805
- Util 發布 7.1.78
- WTM 發布 6.5.0
- BootstrapBlazor 發布 8.0.0
- EasyCaching 發布預覽版 1.9.2-alpha20231113092324
- CAP 發布預覽版 7.2.3-preview-216527974
- Natasha 進入成熟穩定階段，將只針對 .NET Runtime LTS 進行優化和適配
- NCC 新官網完成度接近 40%，目前正按計劃穩步推進
- NCC CoC 更新，根據 **Contributor Covenant v2.0** 進行了修訂（該協議被廣泛的采用於開源社區），並結合 **Mozilla's code of conduct enforcement ladder** 增加了 **Enforcement Guidelines** 一節，針對違反社區規定的行為和人采取不同階梯的措施。同時，NCC CoC 增加正體中文版本。
- NCC 項目管理委員會委員 Xiaodong YANG 和曉晨將赴邀參加由 CTC 蜀道會與 YoYoSoft 在成都聯合主辦的 **.NET Conf Local Event** 活動，在 .NET Conf Chengdu 2023 發表演講，與大家不見不散。

# 一周評論

第 47 周，本周 .NET 技術圈最大的事莫過於 .NET Conf '23 US 的召開，並在大會上宣布了 .NET 8.0 和 C# 12 的 GA。隨著作為 LTS 提供長期穩定支持服務的 .NET 8.0（和 C# 12）的發布，其官方生態所帶的 ASP.NET Core 8、EntityFramework Core 8 以及諸如 Blazor、SignalR、MAUI 等一系列產品的煥新，將 .NET 生態基座推向新的高度。

雲原生的蓬勃發展讓 Microsoft 也頗為覬覦，將 tye project 扶正而出的 .NET Aspire 預覽版以一種「象征大於實際」的姿態告訴開發者，.NET 並未遠離 Cloud Native。盡管 .NET Aspire 處於預覽階段，且目前僅存在研究價值（不具備生產價值和開發價值），但傳聞明年上半年將推出 GA，我們也頗為拭目以待，正式版的 .NET Aspire 能帶給我們多大的驚喜，能為 Cloud Native 諸如多大的活力，為 .NET 技術棧進入雲原生市場產生多大的推動力。這種憧憬和期待，或許才是 .NET Aspire 預覽版帶來的最大價值。

在不涉及商業話題時，微軟最大的問題不是不能推出給人驚豔感的技術，而是其樣樣都想一手操辦而導致的「強微軟、弱社區」的問題。微軟應當集中注意力在 .NET 技術及其生態基座上發力，而將社區的還給社區。社區的作用不僅是壯大 .NET 開源生態，它更大的作用在於培養人才，人才的戰略價值遠遠大於生態。

微軟一手包辦技術生態，總想著把社區前輩大佬們的項目從「官方」的角度「重新定義」，耦合地集成在生態基座上，用官方的地位排擠民間社區的努力，那麼必然導致前輩大佬們被迫遠走他鄉，到其他技術棧豐富其他生態（代碼寫啥不是寫），所導致的結果也一目了然。

從生產力的角度來講，技術能否應用於實踐，取決於其能否有效降低生產成本、提高生產效率，而不在於它是否是官方發布的。立法者（生態基座）與執法者（上層應用生態）於一身，.NET 技術棧的式微是曆史的必然，也將是必然之曆史。

將社區的還給社區，為人才提供培養的空間，才是生態基座執操者應當做的正事。

餘話不多說，就此打住。