# 社區動態

- WTM 發布 6.5.2
- Util 發布 7.1.86
- ShardingCore f發布 7.N.1.18
- BootstrapBlazor 發布 8.0.3
- EasyCaching 發布預覽版  1.9.2-alpha20231120154226
- ShardingCore 發布預覽版 7.N.7.19-preview3，開始對 .NET 8 提供支持
- FreeSql 發布預覽版本 3.2.806-preview20231124
- CAP 發布預覽版 7.2.3-preview-217562936
- NCC 新網站完成度接近 60%，正在開展相關素材的整理工作
- NCC 項目管理委員會委員楊曉東閣下、曉晨閣下等將參加 12 月 9 日在成都舉辦的 .NET Conf Local Event 活動（.NET Conf 2023 Chengdu）並發表演講
- NCC 社區聯合發起人、社區主理人，NCC 項目管理委員會委員劉浩楊閣下將參加 12 月 16 日在北京舉辦的 .NET Conf China 2023 活動並發表演講
- NCC 社區用於成都（9日）與北京（16日）的易拉寶日前已由 @木木 設計完畢，感謝她為 TheNCC 社區做出的貢獻

# 一週評論

第 48 周，隨著歸曼的回歸，OpenAI 的鬧劇終於畫上一個句號 —— 也許後面還會有新的劇情發生，但從目前來看，歸曼的勝利讓納德拉成為最大贏家，也給苦於素材耗盡科技作家和出版社們有了新的素材來補充寫麻了的各路大佬的傳記，同時更為海內吃瓜群眾們參上一部好萊塢大制作……是的，整場鬧劇太像是有完整劇本和腳本的電影，以至於讓大家產生眾多猜想……

歸曼的回歸給 OpenAI 帶來了希望，但對全人類來說，卻不一定。e/acc. （Effective Accelerationism，有效加速）的擁躉們（如 OpenAI 的奧特曼）普遍強調技術創新對社會的推動和變革。他們認為，技術正在以一種無法阻止的力量在加速發展；在技術時代，人們應該最大限度地利用創新和技術的力量來推動社會變化。

隨著 GPT 的興起，e/acc. 被許多大佬接受，越來越多的人注意到這一概念。從 AI 的寒冬到萬物複蘇、百萬 LLM 競相綻放竟只花了不到兩年時間，於是 e/acc. 被賦予了更多、更具體和更加現實的意義。

他們認為任何有利於人類、能造福人類、具有想象力的技術都應被支持，它們無論有多誇張、多荒謬、多離譜或多遙遠，都不應被否定、都是有可能實現的。這在我看來過於激進，過於機械降神，仿佛技術的大突破就能改變現代社會即已存在的各種矛盾 —— 內部矛盾與外部矛盾，通過一種具有顛覆性的技術來革世界的命，或者說講人類前途命運交到了非人類的手中……

這在我看來是不可接受的。

不能受控的 AI 是不可接受的，人類無論如何都必須將自己的命運掌握在自己手中，這不是人類至上主義。e/acc. 在當下受到大量的中意，是因為生成式 AI 以一種能改變範式的姿態出現，讓他們看到了「顛覆性技術」到來的可能性 —— 生成式 AI 就是他們苦苦追尋的「顛覆性技術」，他們認為對加速通用人工智能應給予絕對支持（而沒有附加對人類的愛，或機器人三規則），與其減緩 AI 的發展，不如團結起來發揮 AI 的更多正向影響、減少負面影響；盡管具有一定的潛在危險，但盡快追求通用 AI 是全人類社會向前發展的必然要求……

我仿佛看到了「人類大科學院」的影子……盡管 e/acc. 的擁躉們認為 AI 具有普惠性質，不能掌握在少數人的手中 ，而要讓「更多人參與其中」。但問題在於，普通人是否有能力和足夠資源來參與其中，這種「普惠」性質究竟在多大程度上起作用，是否利於共建人類命運共同體……？

如果只是上更多掌握有資源的人來參與，共分「普惠」的蛋糕，那這與當年列強在華「利益均沾」沒什麼區別了 —— 從一小撮人手裏搶過蛋糕，讓更多（但同樣占據人類小部分）的小撮人共食，無非成為一種「大科學院/科學貴族」的共和體制罷了。這同樣是不可接受的。

盡管「有效加速」 e/acc. 是從全人類福祉的角度出發來思考技術與人類前途命運的問題，但前進的風險依舊過大，在 e/acc. 之前，我們要不要先在 Super Alignment 上更進一步？比起人類發展的快慢，人類未來的「有無」才是更重要的話題不是？

也許在當下看不到某些絕望的種子，但種子的故事卻早已埋在幻想家們的筆下。

也許人類的未來是光明的，當然我們也相信這一點 —— 但正因如此，我們才應對 AI 保持最謹慎的態度，核武器尚且有形且可控，而人工智能卻「天網」恢恢、無處不在……

不要讓「大黑暗時代」成為我們的時代。

牛馬走不夜侯再拜，願與讀者老爺們共勉之。