# 社区动态

- WTM 发布 6.5.2
- Util 发布 7.1.86
- ShardingCore f发布 7.N.1.18
- BootstrapBlazor 发布 8.0.3
- EasyCaching 发布预览版  1.9.2-alpha20231120154226
- ShardingCore 发布预览版 7.N.7.19-preview3，开始对 .NET 8 提供支持
- FreeSql 发布预览版本 3.2.806-preview20231124
- CAP 发布预览版 7.2.3-preview-217562936
- NCC 新网站完成度接近 60%，正在开展相关素材的整理工作
- NCC 项目管理委员会委员杨晓东阁下、晓晨阁下等将参加 12 月 9 日在成都举办的 .NET Conf Local Event 活动（.NET Conf 2023 Chengdu）并发表演讲
- NCC 社区联合发起人、社区主理人，NCC 项目管理委员会委员刘浩杨阁下将参加 12 月 16 日在北京举办的 .NET Conf China 2023 活动并发表演讲
- NCC 社区用于成都（9日）与北京（16日）的易拉宝日前已由 @木木 设计完毕，感谢她为 TheNCC 社区做出的贡献

## 一周评论

第 48 周，随着归曼的回归，OpenAI 的闹剧终于画上一个句号 —— 也许后面还会有新的剧情发生，但从目前来看，归曼的胜利让纳德拉成为最大赢家，也给苦于素材耗尽科技作家和出版社们有了新的素材来补充写麻了的各路大佬的传记，同时更为海内吃瓜群众们参上一部好莱坞大制作……是的，整场闹剧太像是有完整剧本和脚本的电影，以至于让大家产生众多猜想……

归曼的回归给 OpenAI 带来了希望，但对全人类来说，却不一定。e/acc. （Effective Accelerationism，有效加速）的拥趸们（如 OpenAI 的奥特曼）普遍强调技术创新对社会的推动和变革。他们认为，技术正在以一种无法阻止的力量在加速发展；在技术时代，人们应该最大限度地利用创新和技术的力量来推动社会变化。

随着 GPT 的兴起，e/acc. 被许多大佬接受，越来越多的人注意到这一概念。从 AI 的寒冬到万物复苏、百万 LLM 竞相绽放竟只花了不到两年时间，于是 e/acc. 被赋予了更多、更具体和更加现实的意义。

他们认为任何有利于人类、能造福人类、具有想象力的技术都应被支持，它们无论有多夸张、多荒谬、多离谱或多遥远，都不应被否定、都是有可能实现的。这在我看来过于激进，过于机械降神，仿佛技术的大突破就能改变现代社会即已存在的各种矛盾 —— 内部矛盾与外部矛盾，通过一种具有颠覆性的技术来革世界的命，或者说讲人类前途命运交到了非人类的手中……

这在我看来是不可接受的。

不能受控的 AI 是不可接受的，人类无论如何都必须将自己的命运掌握在自己手中，这不是人类至上主义。e/acc. 在当下受到大量的中意，是因为生成式 AI 以一种能改变范式的姿态出现，让他们看到了“颠覆性技术”到来的可能性 —— 生成式 AI 就是他们苦苦追寻的“颠覆性技术”，他们认为对加速通用人工智能应给予绝对支持（而没有附加对人类的爱，或机器人三规则），与其减缓 AI 的发展，不如团结起来发挥 AI 的更多正向影响、减少负面影响；尽管具有一定的潜在危险，但尽快追求通用 AI 是全人类社会向前发展的必然要求……

我仿佛看到了“人类大科学院”的影子……尽管 e/acc. 的拥趸们认为 AI 具有普惠性质，不能掌握在少数人的手中 ，而要让“更多人参与其中”。但问题在于，普通人是否有能力和足够资源来参与其中，这种“普惠”性质究竟在多大程度上起作用，是否利于共建人类命运共同体……？

如果只是上更多掌握有资源的人来参与，共分“普惠”的蛋糕，那这与当年列强在华“利益均沾”没什么区别了 —— 从一小撮人手里抢过蛋糕，让更多（但同样占据人类小部分）的小撮人共食，无非成为一种“大科学院/科学贵族”的共和体制罢了。这同样是不可接受的。

尽管“有效加速” e/acc. 是从全人类福祉的角度出发来思考技术与人类前途命运的问题，但前进的风险依旧过大，在 e/acc. 之前，我们要不要先在 Super Alignment 上更进一步？比起人类发展的快慢，人类未来的“有无”才是更重要的话题不是？

也许在当下看不到某些绝望的种子，但种子的故事却早已埋在幻想家们的笔下。

也许人类的未来是光明的，当然我们也相信这一点 —— 但正因如此，我们才应对 AI 保持最谨慎的态度，核武器尚且有形且可控，而人工智能却“天网”恢恢、无处不在……

不要让“大黑暗时代”成为我们的时代。

牛马走不夜侯再拜，愿与读者老爷们共勉之。