# 社區動態

- Util 發布 7.1.73
- ShardingCore 發布 7.N.1.17
- EasyCaching 發布預覽版本 1.9.2-alpha20231103020044
- GaussDB Provider for EFCore 預計將在年底前完成適配
- NCC 新網站完成度接近 30%，內容素材整理完成接近 25%
- NCC 社區 Logo（經典款）增加 4 個變體，黑白版和黑白線框版，社區 Logo 及其變體的使用應遵守社區 Brand Guidelines
- NCC 社區 Logo（設計款）增加 1 個變體，適用於黑暗模式，社區 Logo 及其變體的使用應遵守社區 Brand Guidelines

# 一週評論

第 46 周，各位早上好。



.NET Conf 2023 即将到来，.NET Conf China 2023 也正紧锣密鼓地进行着筹备和执行工作，今年的大会将在北京举行，你做好准备的吗？



本周周评，我想围绕“成就感与现实”展开，这也是当下许多人感到困惑的事。不少技术人员其实是怀揣着某种理想或梦想的，你可以从他对技术的偏执中看出一些端倪来。这些理想和梦想，在追逐和前进过程中所带来的成就感是只可亲会而难以道明的。



但现实往往会比较骨感，往往会超出我们的意料；或总是往我们预料的最坏情况发展，这是墨菲定律。举个例子，社区的发展，除非发展势头已形成惯性（如 Apache 或 CNCF），否则往往阻力大于动力，前进的力量总是小于向后拉扯的力量。这在任何技术社区身上都能看到，而对于 .NET 社区（国内）来说，由于众所周知的原因，故而变得有些显眼。



> 举一个例子，某活动报名服务总是在活动前出现各种意外，那么究竟是继续使用自己定制的服务，还是另寻第三方平台来确保活动能顺利继续执行？理想或许是好的，我们可以在报名系统里做各种功能，进而发展为某领域线上活动的垂直平台……但现实是，由于不稳定，反而会耽误活动本身的执行。



在理想和现实之间，在成就感与骨感之间，我们要找到一个平衡点。找寻平衡点的方法论有许多，但归根结底在于认清 **主要矛盾**，以及**主要矛盾的主要方面**，进而合理分配资源，寻找理想路径，作出最佳策略**。



> 以近日发布的 ESLint 9.0.0 版本计划举例，由于 9.0.0 将包含巨量破坏性更改，因此 ESLint 团队将分两个阶段来执行发布：① 第一阶段（Alpha），包含最大干扰的变更，让生态尽早进行升级，让 ESLint 团队尽早收集反馈，进而 ② 第二阶段（Beta），将剩余的破坏性变更继续推进，进一步减少生态受到冲击的程度。通过两次版本发布，在实现 ESLint 9.0.0 设计初衷的前提下，降低对生态和用户的干扰。
>
> 再以 NCC 社区为例。NCC 社区坚持做非营利性的技术中立的开源社区，对商业化、政治阻隔等都有明确的规则，确保“开源的是开源的，商业的是商业的”；而在未来一段时间，我相信，社区“商业阻隔条例”会持续发生调整，在开源和商业寻找新的平衡点，为成员项目的商业化道路提供更多便利。



在面对 .NET 社区黑恶势力的攻击时，NCC 社区始终坚持以开发人员为中心的原则，在过去三年中坚持低调、沉默，只有在成员项目及其核心人员受到莫须有的攻击时才发出谴责声明，避免社区的主动行为干扰、影响到其他成员项目的合理合法利益。而在面对毫无缘由、持续多年、恬不知耻恶意攻击的当下，NCC 社区已开始进行有限度的回应，以确保社区全体成员、全体成员项目的利益。



社区是社区的社区，梦想是追梦人的梦想，现实是打工人的现实。



早上和柠檬聊到成就感时，我感叹在大厂平台的加持下，人的精气神是会有明显不同的。会更自信，更有底气，加诸平台资源的加持，进步速度和空间会比小作坊大很多，成就感自不可言之。



黑洞说，“工作没有成就感，只是赚钱的话，精神层次得不到满足，会有被动感”，深以为然。工作和梦想如果没有交集，那么必有一者胜另一者；如果工作和梦想存在交集，那么或许可以 win-win，产生两倍的成就感；如果工作就是梦想本身，那么就不是简单的 win-win 了，而是”赢两次“，成就感 MAX 了😁😁



柠檬强调了天时地利人和，予深以为然。



时代造人，平台养人，人自勉之，三者都满足时，“要是还搞不定事 就是我太菜了”，柠檬如是说。



昨晚看到百小僧提到了 Furion 的商业化之路，再次验证了这一点。在现实和梦想之间，如何找到平衡点？有的开源项目苦苦寻找双重授权的可行性，有的开源项目已经摸到了商业化的门路，有的开源项目已经在商业化的道路上敞开步子向前进……这就是“天时、地利、人和” —— 上不失天时，下不失地利，中得人和而百事不废（《荀子·王霸篇》），其中“人和”更是指人心、上下团结。



牛马走不夜侯再拜，愿与读者老爷们共勉之。